TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Kita duduk di sini.
Maafkan saya.
Helo.
Helo?
Lupakan saja.
Duduk di situ.
Orang asing asyik pandang awak.
Tentu mereka akan datang mengurat awak.
Taklah.
Awak sungguh bergaya hari ini.
Mereka pandang awak bukan saya.
Ya, pandang saya.
Saya boleh latih bahasa Inggeris saya.
Lagipun, kita belajar bahasa asing
untuk melancong keliling dunia.
Luke?
Nampaknya awak sudah selesa.
Kami membuat Lime bangga.
Kami nak buktikan gadis-gadis Lime
bukan saja pandai dan berkemampuan
malah cantik.
Tentulah.
Itu semua kerana pimpinan awak.
Betul, bos?
Sudahlah.
Tak perlu ampu saya
apabila kita sedang bercuti.
Belanja kami kelapa muda?
Tidak.
‎Tak apa.
Saya belanja. Saya akan beli.
Saya ikut awak.
Kedekut betul.
Hei, si cantik.
Awak nak air kelapa?
Saya belanja.
KITA MEMPUNYAI MASA DEPAN BERSAMA?
Hei, si cantik.
Awak nak minum air kelapa?
Saya belanja.
Tak perlu.
Saya ikhlas.
Tak kisah. Itu hanya kelapa.
Terima kasih.
Lumi. Tolong saya bawa.
- Jumpa lagi.
Apa saya cakap tadi?
Mereka minat awak.
Mari, bos.
Minum air kelapa.
Tidak, terima kasih.
Lelaki kacak belanja.
Tak elok kalau saya ambil.
Siapa peduli? Minum sajalah.
Cubalah. Ambil.
Saya tak nak.
Awak tak ambil nombor telefon dia?
Kalau kami ditakdirkan bersama,
kami akan berjumpa lagi.
Jangan asyik berjemur saja.
Apa kata kita membeli-belah?
Baik.
Bos, awak nak ikut kami?
Tidak.
Ikutlah kami.
- Kenapa?
- Untuk bayar.
Gadis-gadis yang berpakaian begini
tak bawa wang dengan mereka.
Ayuh.
JUMPA LAGI
Mari.
Kita benar-benar nak guna wang dia?
Ya.
Inilah masa terbaik untuk dia
tunjuk dia seorang pemurah.
Berbelanja besar.
Makan apa-apa awak suka.
Jangan.
Lihat.
Awak nak yang ini?
Masuk.
Orang akan nampak kita
kalau awak buat begini.
Jangan pakai sesuatu seperti ini lagi.
Tapi saya suka.
Saya nak memakainya.
Awak lakukan ini pada semua orang?
Buat apa?
Mengawal.
Cemburu buta.
Orang lain boleh pakai
atau lakukan apa mereka nak.
Itu kebebasan mereka.
Tapi bukan awak.
Saya tak suka apabila lelaki lain
memandang awak.
Saya cantik?
Ya.
Sangat cantik.
Tunggu.
Ada orang telefon.
Helo?
Flora. Awak lapang sekarang?
Ya. Kenapa?
Apa hal?
Tak ada apa-apa.
Ada serangga di sini.
Teruskan.
Datang ke bar lobi.
Saya nak cakap dengan awak.
Okey. Saya datang sekarang.
- Luan Nian.
- Siapa
bincang tentang kerja
semasa pengukuhan pasukan?
Alex.
Kenapa awak tak menolak?
Dia bos saya.
Saya perlu undian dia
untuk naik pangkat bulan depan.
Sebelum awak lupa,
saya boleh undi awak juga.
Saya pasti saya boleh berjaya sendiri.
Mari kita lihat matahari terbit
di pantai esok.
Okey.
Saya terpaksa kerja sekarang.
Luke.
Boleh kita bincang? Ini satu kecemasan.
Helo?
Alex nak berhenti.
- Dia nak berhenti?
- Ya.
Dia baru hantar
surat peletakan jawatannya.
Mungkin awak patut fikir kesilapan awak.
Ada orang memancing pengurus kita
dan awak langsung tak tahu.
Saya akui itu salah saya.
Kami menjalani kajian dalaman sekarang.
Jangan risau. Ini takkan berlaku lagi.
- Sekali lagi?
- Luke.
Alex letak jawatan dengan tiba-tiba.
Awak memang patut marah.
Tapi keutamaan kita sekarang
adalah mengurangkan impak
peletakan jawatan Alex.
Dia pergi mana?
Chuangyu.
Syarikat baru yang semakin meningkat.
Saya boleh tahan berita ini
buat masa ini, tapi tak lama.
Dia akan berhenti pada hujung bulan ini.
Okey.
Suruh dia selesaikan
semua projek-projek dia
dan serahkan semuanya dengan baik.
Sebagai ganti,
saya tak akan suruh dia
bayar ganti rugi pelanggaran ini.
Pastikan khabar angin terkawal.
Saya tak mahu staf kita panik.
Faham. Saya akan bincang dengan dia
selepas awak balik.
Fokus pada Divisyen Satu dan Dua.
Alex mungkin memancing orang juga.
Awak fikir dia akan pancing siapa?
Kenapa saya?
Awak sudah lama bekerja di sini, Flora.
Saya tahu kemampuan awak.
Antara rekrut baru,
kemajuan awak paling pantas
dan berpotensi besar.
Saya suka kepantasan awak belajar
dan daya tahan awak.
Awak pasti?
Lime ada ramai pekerja berkemahiran.
Lagipun,
saya bukan pengurus akaun.
Saya tak pernah mengetuai
mana-mana projek besar.
Bagaimana saya boleh membantu awak?
Kenapa awak meragui diri sendiri?
Awak soal pertimbangan saya?
- Tidak.
- Mari.
Mari semak pencapaian awak
dalam masa dua tahun ini.
Awak membuat pangkalan data pembekal Lime.
Awak bantu Lime selesaikan perjanjian
penting dengan Automotif Yueteng.
Awak cemerlang di pameran
automotif bulan lepas.
Resume awak menakjubkan.
Kalau Luan Nian tak masuk campur,
tentu awak dah jadi pengurus akaun.
Secara jujur, saya kasihankan awak.
Sertai saya di Chuangyu.
Syarikat baru, pentas baru, peluang baru.
Saya akan beri awak
jawatan pengurus akaun.
Gaji awak dua kali ganda
dan akan mengetuai pasukan sendiri.
Tiada peraturan bodoh mengongkong awak.
Awak akan bersinar dengan terang.
Alex, saya tak berniat
untuk tukar kerja sekarang.
Ini begitu tiba-tiba.
Saya perlu masa untuk berfikir.
Awak boleh hubungi saya selepas berfikir.
Tapi rahsiakan hal ini.
Demi kebaikan kita, saya pasti awak tahu.
Ya. Jangan risau.
Peluang ini tak menunggu sesiapa.
- Minum!
Terima kasih, semua,
kerana menyertai kami.
Selain daripada lawatan ini,
bonus istimewa kamu
akan diserahkan
bersama gaji kamu bulan depan.
Terima kasih.
- Terima kasih!
- Terima kasih, Luke!
Terima kasih, bos.
Flora.
Alex. Terima kasih.
Alex.
Saya pergi sana dulu.
Awak sudah bercakap dengan Alex?
Ya.
Apa yang awak berdua bincangkan?
Hanya tentang kerja.
Awak rasa dia akan pancing siapa?
Flora.
Flora?
Dia dipindah dari pasukan awak.
Saya terkejut dia serasi dengan Alex.
Keputusan dia untuk pergi bersama Alex
atau tidak, terpulang pada karisma awak.
SHANG ZHITAO
Saya di sini.
Flora,
awak sudah bekerja di Lime
untuk beberapa tahun.
Bagaimana perasaan awak?
Bukankah kami sepatutnya
melihat matahari terbit?
Kenapa bincang tentang kerja?
Saya bersyukur untuk peluang ini
dan bersyukur dengan pimpinan tegas awak
yang bolehkan saya maju dengan cepat.
Bersyukur?
Tiada apa-apa lagi awak nak beritahu saya?
Tidak.
Luan Nian.
Saya gembira kita dapat lihat
matahari terbit bersama.
Tapi saya harap…
Bukan saja matahari terbit.
Saya nak lihat matahari terbenam
dengan awak juga.
Itu saja.
Matahari terbit sangat indah.
Hebat rasanya melihat
matahari terbit dengan dia.
Separuh perasaan saya
untuk dia ialah cinta.
Separuh lagi ialah rasa kagum dan hormat.
Pada saat ini,
dia berdiri begitu dekat dengan saya.
Tapi ada sesuatu saya tak boleh
cakap kuat-kuat atau sembunyikan.
Baiklah.
Kita berhenti di sini untuk hari ini.
Susun semuanya dan hantar
kepada saya secepat mungkin.
- Bersurai.
- Saya akan periksa lagi.
- Okey,
- Maaf.
Kita hanya akan ambil beberapa minit.
Kami ada pengumuman.
Hari ini hari terakhir saya di Lime.
Saya bersyukur di atas sokongan
dan kefahaman kamu dalam perjalanan saya.
Sebelum pengurus perniagaan baru sampai,
buat sementara waktu, Luke akan
ambil alih Divisyen Perniagaan Dua.
Saya merestuinya, Alex.
Selepas menjadi pengurus besar,
saya bersyukur untuk sokongan awak
dan sokongan
dari Divisyen Khidmat Pelanggan.
Awak mengetuai pasukan yang mengagumkan.
Saya serahkan selebihnya kepada kamu.
Saya tempah restoran berdekatan
untuk parti perpisahan Alex.
Sertai kami kalau kamu lapang.
Terima kasih, Tracy.
Selamat berjaya, Alex.
Saya rasa bangga
bekerja dengan kamu semua
beberapa tahun ini.
Jangan merajuk.
Saya hanya tukar kerja.
Apabila kamu lapang,
kamu boleh lepak dengan saya.
Kita boleh makan dan minum.
Kita minum sepuas hati hari ini.
- Okey.
- Baik.
- Terima kasih, Alex.
Terima kasih, Alex.
Jumpa semua di restoran.
Teruskan kerja kamu.
- Alex.
- Hai, Alex.
‎Minum ucap selamat buat awak.
- Minum ucap selamat untuk awak.
- Bersama-sama.
Terima kasih.
Harap semuanya berjalan lancar
untuk jawatan awak seterusnya.
Selamat berjaya.
Alex sangat berjaya.
Kenapa dia pergi?
Untuk peluang yang lebih baik.
Ada tempat lebih bagus daripada Lime?
Awak akan bekerja di Lime selamanya?
Bagi dia, tempat lebih baik
adalah gaji lebih tinggi,
ruang lebih luas dan lebih banyak sumber.
Kenapa Lime tak beri dia
tawaran lebih baik?
Lime beri.
Semasa pengukuhan pasukan,
Luke berbincang dengan dia,
namun tak berjaya.
Begitulah.
Bagi Luke, Lime tak kekurangan bakat.
Saya mencari awak.
Saya tahu Alex bawa siapa bersama dia.
Siapa?
Du Anni dan Li Tianran.
Kedua-duanya bodoh.
Sebaik saja mereka tinggalkan Lime,
mereka akan sedar
pencapaian hebat mereka semua
kerana syarikat ini.
Lumi, kalau awak, awak akan pergi?
Ini satu gurauan? Kenapa saya nak pergi?
Tempat baru bermakna saya terpaksa
sesuaikan diri dengan persekitaran baru.
Saya selesa di Lime.
Saya sudah sesuaikan diri di sini.
Saya boleh buat apa saja.
Semua orang beralah dengan saya.
Bertukar kerja ada kebaikan
dan keburukannya.
Kalau awak ikut dia, awak akan kekal
sebagai orang bawahan dia.
Kalau dia berjaya, awak akan berjaya.
Kalau dia gagal,
awak terpaksa mula semula.
Tapi kalau awak tinggal,
awak terpaksa berdepan dengan bos baru.
Awak tak tahu kalau awak akan diketepikan.
Tapi selagi awak di Lime,
Luke akan melindungi awak.
Kenapa?
Yueteng sudah mengupah kita.
Awak kenal mereka dengan baik.
Betul?
Jom naik teksi.
Teman lelaki saya akan jemput.
- Jumpa lagi.
Flora.
Alex.
Awak tahu saya nak awak ikut saya.
Selain apa saya cakap dulu,
ada juga sebab peribadi.
Saya akan hubungi awak secepat mungkin.
Kalau Alex nak awak pergi dengan dia,
hanya ada dua sebab.
Awak murah dan patuh.
Sampai sekarang,
dia masih memandang saya begitu.
Kalau awak nak pergi,
tolong beritahu saya awal-awal.
Saya akan bincang dengan HR
dan tamatkan jawatan awak.
Dengan cara itu,
awak akan dapat pampasan awak.
Terima kasih.
Sebaik saja saya buat keputusan,
saya akan beritahu awak dulu.
Jadi, awak benar-benar nak
mempertimbangkan tawaran Alex?
Dia beri tawaran itu di Phuket, betul?
Apa dia beritahu awak?
Awak akan berjaya kalau awak ikut dia?
Gaji awak akan dua kali ganda
dan dalam setahun awak akan naik pangkat?
Shang Zhitao, awak ada otak?
Awak cuba pancing jawapan saya?
Saya takkan lakukan ini
kalau awak tak tipu saya.
Saya beri awak peluang tadi dan di Phuket.
Tapi awak pilih untuk tipu.
Awak tak sabar-sabar nak pergi dengan dia?
Awak bukan penyelia langsung saya.
Kalau tidak, saya akan melangkau
penyelia saya.
Kalau awak nak cakap tentang peraturan,
menurut polisi syarikat,
pekerja peringkat pengurusan
tak boleh memancing mana-mana staf,
ini dikira sebagai saingan tidak adil.
Awak sudah tandatangan
perjanjian tidak bersaing.
Oleh sebab Alex suka main kotor,
awak fikir apa pasukan perundangan
akan lakukan pada dia?
Shang Zhitao.
Awak tahu apa masalah asas awak?
Awak tak ada prinsip tegas.
Awak muda.
Kenapa awak mudah tertarik
dengan benda remeh?
Awak pernah fikir tentang masa depan awak?
Atau awak seorang yang berfikiran singkat
yang hanya nampak keuntungan
di depan mata?
En. Luan.
Masa depan saya?
Kalau saya nak masa depan,
saya perlu wang.
Saya bukan seperti awak.
Awak sudah biasa dengan istana awak.
Itulah sebab awak boleh fikirkan
masa depan awak.
Saya datang ke Beijing seorang diri
dan sewa rumah dengan teman serumah.
Saya murah dan patuh.
Saya mengambil masa tiga jam
untuk berulang-alik ke pejabat.
Kebahagiaan saya ditentukan oleh
perkara murah seperti ulang-alik dan gaji.
Alex beritahu saya syarikat baru
berhampiran rumah saya.
Kenapa pula saya tak tergoda?
Awak faham tak situasi saya?
Boleh awak rasa empati?
Lagipun, ini hal peribadi saya.
Saya tak perlu awak masuk campur.
Awak fikir saya nak ambil berat
tentang awak?
Saya tak perlu cakap semua ini
kalau awak guna otak.
Saya tak minta nasihat awak.
Awak nak jawapan saya, betul?
Baik, dengar sini.
Saya akan ikut Alex. Kenapa?
Dia sokong saya.
Dia bercakap baik-baik dengan saya.
Dia hormati saya.
Saya harap awak berjaya.
Saya akan berjaya.
Tak kuat atau cukup tegas.
Murah. Patuh. Lemah.
Kenapa awak tergoda
dengan keuntungan kecil?
Awak pernah fikir tentang masa depan awak?
Atau awak seorang yang berfikiran singkat
yang hanya nampak keuntungan
di depan mata?
Semberono. Tak fikir masak-masak.
Tak sabar.
LUAN NIAN:
KALAU ALEX NAK AWAK PERGI DENGAN DIA,
HANYA ADA DUA SEBAB.
AWAK MURAH DAN PATUH.
LUKE
TETAPAN
HALANG PENGGUNA
HALANG
Kenapa awak ikut saya?
Awak ditinggalkan juga?
Awak kotor.
Saya akan tolong awak cari
tuan awak esok, okey?
Ayuh.
Saya suka pengubahsuaian ini.
Begitu berseni.
Di mana awak cari pereka?
Tentu kos pengubahsuaian…
Apa hal?
Kerja atau perempuan? Beritahu saya.
Awak ingat Alex?
Shang Zhitao akan ikut Alex
ke pejabat baru dia.
Dia tipu saya.
Saya berdepan dengan dia
dan dia kata dia tak patut
melangkau penyelia dia.
Pada pandangan saya,
Cik Shang lebih rasional daripada awak.
Begini.
Kalau orang campur aduk
kerja dan kehidupan peribadi,
tentu tiada aturan.
Lupakan tentang hubungan.
Dia hanya orang bawahan awak.
Dia boleh pilih
untuk bekerja di mana dia nak.
Jadi, saya lihat saja
dia buat keputusan salah?
Dia muda dan semberono.
Dia tergoda dengan faedah kecil.
Kerja takkan jatuh ke riba.
Awak seperti ayah awak.
Bertenang. Fikir dengan positif.
Kalau dia tinggalkan Lime,
kamu tak perlu sembunyikan
hubungan kamu lagi.
Itu perkara bagus.
Luan Nian.
Tanya diri awak dengan jujur.
Awak risau dia akan tinggalkan Lime,
atau dia akan tinggalkan awak?
Walau apa jua pilihan dia,
saya harap awak hormati dia.
Kerana dia seorang yang berdikari.
Kalau awak tak nak kehilangan dia,
menangi hati dia balik
dan jangan tolak dia
dengan cara menyakitkan hati saja.
STUDIO
Kamu habiskan semua 200,000 yuan
yang mak kamu berikan?
Menakjubkan kumpulan cacamarba kamu
bertahan tiga bulan.
Kenapa?
Tak boleh terima komen selepas gagal?
Kenapa mulakan perniagaan
kalau begini sensitif?
Kamu fikir perniagaan tumbuh
di atas pokok?
Kamu naif.
Tak mudah untuk mulakan perniagaan.
Dunia di luar rumit.
Kamu enggan percayakan ayah
dan buat kerja tak berbaloi.
Jadi, bagi usahawan berjaya seperti ayah,
ayah hanya menilai orang dengan
berapa banyak wang mereka dapat?
Itu bukan satu-satunya standard yang ada.
Tapi itu yang minimum.
Syarikat kamu tak dapat keuntungan.
Itu rugi bersih.
Siapa kamu untuk menilai ayah?
Kalau apa saya buat tak puaskan hati ayah,
kenapa tipu yang mak sakit
dan suruh saya balik?
Kenapa kamu berdua gaduh lagi?
Tak boleh cakap baik-baik?
Tak apa.
Tak perlu risau tentang saya lagi.
Mulai sekarang, hidup mati saya
tiada kaitan dengan ayah.
Kalau kamu guna wang ayah,
itu memang urusan ayah.
Sudahlah.
Lihatlah kamu.
Apa lagi yang kamu ada
selain kotak buruk ini?
Sudah!
Ini bukan wang awak.
Luan Nian buat perkara betul.
Mak sokong keputusan kamu.
Kamu ada sokongan mak.
- Mari kita masuk.
- Mak.
200,000 yuan.
Saya akan bayar balik dengan bunga.
Luan Nian.
Luan Nian! Kamu…
STUDIO
Awak risau dia akan tinggalkan Lime
atau dia akan tinggalkan awak?
Kalau awak tak nak kehilangan dia,
menangi hati dia balik
dan jangan tolak dia
dengan cara menyakitkan hati saja.
Shang Zhitao, awak ada otak?
Awak pernah fikir tentang masa depan awak?
Atau awak seorang yang berfikiran singkat?
Saya akan ikut Alex. Kenapa?
Dia sokong saya.
Dia cakap baik-baik dengan saya.
Dia hormati saya.
Maaf.
Nombor yang anda dail tak dapat dihubungi.
Sila cuba lagi.
SHANG ZHITAO, AWAK DI MANA?
PENGGUNA HALANG MESEJ AWAK
Awak fikir perniagaan tumbuh atas pokok?
Awak naif.
Awak buat kerja yang tak berbaloi.
Kenapa saya jadi orang paling saya benci?
Keadaan sangat suram di sini.
Saya hampir-hampir fikir
Divisyen Dua akan dibubarkan.
Laporkan kerja kamu kepada saya.
Shang Zhitao.
Awak buat analisis pasaran
untuk media baru global.
Ada kemajuan?
Saya sudah kumpul data yang perlu
dan akan tambah pembekal-pembekal
tempatan ke pangkalan data media kita.
Pesaing-pesaing kita sedang bersedia
untuk memasuki pasaran media baru.
Kita mesti bertindak sekarang.
Berapa lama awak perlukan?
Sebulan.
Kalau awak boleh habiskan
dalam dua minggu, kita akan ke hadapan.
Boleh awak lakukannya?
Memandangkan kita kekurangan staf,
saya tak boleh berjanji.
Kita tetap dengan sasaran yang sama.
Dua minggu.
Saya akan tugaskan orang
dari pasukan lain untuk bantu awak.
Duduk.
Flora, saya tahu awak berhati-hati
apabila bekerja.
Awak bukan saja bekerja keras,
awak juga ada pelan.
Teruskan usaha.
Flora.
Awak sudah berubah.
Awak cakap tidak pada Luke.
Tetapi dia tak melawan.
Malah dia puji awak.
Saya hanya bercakap benar.
Awak beritahu awak tak boleh siapkan
sebab akan menyertai Alex?
Biar saya berterus terang.
Saya belum buat keputusan lagi.
Saya cakap begitu di mesyuarat tadi
sebab memang di luar kemampuan saya.
Dengar.
Secara peribadi, saya tak nak awak pergi.
Sama ada di tempat kerja atau lepak
sebagai kawan, awak seorang hebat.
Namun awak tentukan
untuk kekal atau pergi.
Awak bijak, awak akan berjaya
ke mana saja awak pergi.
Awak benar-benar fikir saya sangat bagus?
Ya. Awak menakjubkan.
Kalau tidak, kenapa Alex
beri awak tawaran itu?
Saya akan hormati keputusan awak.
BEKERJA KERAS DALAM BULAN OKTOBER JUGA!
PELAN BELAJAR BAHASA INGGERIS HARIAN,
TELEFON PEMBEKAL
PELAN KERJA BULANAN
Saya dapat kerja.
Lime!
Saya dapat ini dari Istana Yonghe.
Ini akan menaikkan kerjaya kamu.
Saya tak faham minit mesyuarat.
Mereka guna terlalu banyak jargon
dan saya tak tahu maksudnya.
Saya nak mempelajarinya
dalam masa seminggu.
KHAMIS 6 PETANG,
KEDAI KOPI STARRY, TUISYEN INGGERIS
Dalam bahasa, terutamanya perbualan,
bagus kalau pandai meniru,
itu bermakna awak belajar dengan baik.
Simpan saja rasa bersyukur dan minta maaf.
Kami tak perlukan itu di tempat kerja.
Tuan pengarah.
Saya Shang Zhitao dari Pengiklanan Lime.
Kita berjaya mendapat
kontrak retainer tahunan
dengan Mulanshuo.
PANDUAN FORMULA EXCEL
Kami akan kategorikan pembekal
dalam tiga kumpulan.
Setiap kategori akan digred
berdasarkan kriteria berbeza.
Sebagai pengurus projek,
saya bertanggungjawab sepenuhnya.
Saya terima apa-apa hukuman
daripada syarikat.
Acara awak berjaya.
Semua orang di Lime
tahu nama awak sekarang.
SUN YU
Sun Yu.
Tao. Sesuatu teruk berlaku.
Apa?
Siap.
Saya akan hantar.
Flora.
Saya nak pergi ke sana. Okey.
SEMOGA MATA AWAK HANYA NAMPAK SENYUMAN.
KEPADA: SUN YUANZHU
Awak sudah siap?
Siap.
Awak tak lupa sesiapa?
Tidak. Saya siap semuanya.
SEMOGA AWAK NAIK PANGKAT TAK LAMA LAGI.
KEPADA: SUN YU
Bagaimana dengan saya?
Awak nak satu juga?
Kalau tidak?
Sia-sia saja saya bayar?
Ini okey?
SEMOGA AWAK GEMBIRA
Saya suka tulisan awak. Saya akan ambil.
Tak perlu hantar. Jimat kos setem.
Saya juga nak jimat kos untuk satu lagi.
SENTIASA CERIA DAN JUJUR
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun